BU FİLMDEKİ TÜM KİŞİ,
OLAY VE MEKÂNLAR HAYAL ÜRÜNÜDÜR.
TÜM BENZERLİKLER TAMAMEN TESADÜFTÜR.
Bu dünyada hepimiz
aydınlık ve karanlık arasında
bir seçim yapmak zorundayız.
Ama kaçımız akıllıca seçim yapabiliyor?
15 YIL ÖNCE
Doğduğum andan itibaren
benim kaderimde karanlık vardı.
Anne, yemek ne zaman hazır olur?
Acıktım.
-Tamam. Seni duydum.
-Anne?
Çok sinir bozucu lan! Benden bu kadar!
-Hadi ama tatlım.
-Tüm havayı bozdu!
Hadi! Devam et!
Artık havamda değilim!
Tatlım!
İşte paran!
Beni temelli bırakıyor musun?
-Başka bir yerden alırım!
-Tatlım!
Bi, hadi yiyelim.
Okul harcını ödedim.
Yarın okula gittiğinde
öğretmenlerin ve sınıf arkadaşlarında
iyi bir izlenim bırak, tamam mı?
Okula gitmek istemiyorum.
Deli olduğumu söylediler.
Sen deli değilsin.
Bi.
Beni dinle.
Sen
çok özel bir çocuksun.
Hepimiz eşit doğarız.
Bizi farklı kılan yaptığımız seçimlerdir.
Çok çalışırsan bu durumdan kurtuluruz.
Tamam mı?
Lai, neredesin? Söyle, dışarı çıksın!
En sevdiğin müşterin geldi!
Annen nerede? Git getir onu!
Esas erkeğinin geldiğini söyle!
Bırak beni!
Bağırmaya devam edersen
seni de anneni de öldürürüm!
Kapa çeneni!
Siktir git!
Seni orospu!
Siktirin gidin orospular!
Siktir! Seni öldüreceğim!
Siktirin gidin!
Siktirin orospular!
Orospu!
Sizi pislikler!
İkinizi de öldüreceğim!
Anne…
Anne!
Aydınlık dolu bir hayale
ulaşacağımı sanmıştım.
Ama şimdi her şey yanıp kül oldu.
Bir aile
veya evim diyebileceğim bir yer olmadan
bu yeri ve yanan ot kokusunu
geride bırakıp son otobüse bindim.
DANS, DİSKO, RESTORAN, KONSER
VİETNAM RESTORANI
Banh mi isteyen?
Alın. Teşekkürler.
-Bayan Nam. Bir kâse daha istiyorum!
-Banh mi isteyen?
Banh mi!
Orospu! Burası kimin bölgesi, unuttun mu?
Siktir!
Hey! Dur! Yakalayın onu!
Kader hâlâ bana ayak bağı oluyor
ve beni çaresizliğe boğuyor.
Yukarı çek onu!
Seni orospu!
Burası kimin bölgesi, unuttun mu?
Senin gibi bir pislik
sonunda orospu olacak!
Bastır onu yere! Boku yedin sürtük!
Senin için döneceğim!
Ta ki
o ortaya çıkana dek.
Ölümü yaşayan kadın.
Sokaklarda yatan
senin yaşında bir kız
o piçler için kolay bir av.
Seninle gelebilir miyim?
Ne istersen yaparım.
-Hey, Tam.
-Evet.
-Bir kâse şuraya.
-Tamam.
Bayan Lin, merhaba.
Güzel.
-Sau.
-Lin.
-Bana bir kâse lütfen.
-Otur.
Dün gece şehir merkezinde
bir olay daha oldu.
Bu ayki dördüncü…
Yerel halka göre
saat 22.00 civarında
bir grup genç adam
ellerinde pala, bıçak ve başka silahlarla
kavgaya tutuşup…
Bu havada eski yaran sızlıyor.
Ama sen içip duruyorsun…
Değil mi?
Hiç de doktora gitmiyorsun.
İlaç bir gün işe yaramayacak.
Demek bir evsiz çocuk daha.
Kaç tane toplamayı düşünüyorsun Lin?
Onlardan bir farkım yok Sau.
Tanrım, üstün başın hep kan.
Kahretsin!
Ne pis eller!
Adın ne?
Dilsiz mi bu?
Konuşabiliyor mu?
Hey, insanlar sana ne diyor?
"Orospu."
Ne?
"Orospu" mu?
Saçmalık!
Annen sana ne derdi?
Bi.
Tamam, demek adın Bi.
Tanrım.
Adının anlamı "trajedi"
o yüzden
berbat görünüyorsun.
Ona yeni bir isim bul, olur mu?
Hoş bir şey olsun
ki geleceği daha parlak olsun.
Chung, gai, banh gio.
Sakin bir gece. Beleşe alabilir miyim?
Siktir git!
Öpücük atıyorum sonsuz anılar için
Kapıyı kapat.
Bu kim?
Yeni kız. Adı Bi.
Bizimle kalacak.
Erişteyi masaya koy.
İçki ister misin?
Lin teyze?
Şuna bak!
Bize nasıl yetişecek?
Ona bir şans ver.
Bakalım ne kadar dayanacak.
Hong, ona kalacak bir yer
ve temiz kıyafet ayarla.
Tamam.
Selam. Ben Hong.
Bu da Thanh.
Sen nereden çıktın? Bok gibi görünüyorsun.
Çeteye bir kişinin daha katılması
eğlenceli. Sevimli sayılır.
Ama biraz pis kokuyor.
Al, bir içki iç.
Dinle.
Nereden geldiğin umurumda değil
ama kalmak istiyorsan
kendini kanıtlamalısın.
Duydun mu?
Tanrım! Saçmalıyorsun!
Daha yeni geldi!
Bu yüzden kimse seninle arkadaş
olmak istemiyor. İnanılmaz.
Hadi seni temizleyelim.
Buraya gel!
Keseyim işte.
Bunu dene!
Buraya gel ve bak!
Çok tatlı!
Ne oldu?
Tanrım, şuna bak.
Çok tatlı!
Hiç seksi değil!
İğrenç!
Ayağa kalk. Burada zayıflığa yer yok.
Erkeklerin seni itip kakmasını
istemiyorsan onlardan güçlü ol. Tekrar!
Saldırmadan önce rakibinin
zayıf noktasını bul.
Elindeki her şey bir silah olmalı.
Acıyor mu?
Acımasız.
Zavallı.
Söyledim ya, çok zayıf.
Hong ve ben yeterliyiz.
Böyle zayıfına ihtiyacımız yok.
Güzel. Çok güzel.
Az önce olanlar için teşekkürler.
Bayağı delisin, kabul etmem gerek.
Hiç bu kadar inatçı birini görmemiştim.
İç. Bu senin grubumuza kabulün.
-Lin teyze, gel bizimle ye lütfen.
-Tamam.
Al. Ye bakalım Bi.
Buradaki herkesin seninki gibi bir
geçmişi var. Köprüdeki o şişko piç
oradaki birçok ahlaksız adamdan
sadece biri.
E? Tecavüze mi uğradın?
Kaç kişi tarafından?
Seninki de benimki kadar
kötü müydü? Benimki…
Tek seferde üç erkekti.
Thanh'a gelince,
onu bir geneleve sattılar.
Gecede yaklaşık on kişi.
Götler!
Erkekler böyledir,
kadınları oyuncak gibi görürler.
Acılarımız onları heyecanlandırır.
Kimsenin bizi koruyacağına güvenemeyiz.
Değişiklik yapmalıyız!
O sapıklara acımızı hissettirmeliyiz.
Bunu değiştirmek ister misin Bi?
Tamam.
O zaman çalışmalısın.
Bu adaletsizliğe son verecek kadar
güçlü olana kadar çalış.
Anladın mı?
Nereden başlayacağını da biliyorum…
YENİ YÜZYIL
Şehir merkezinde
zengin erkeklere seks kölesi olarak
kadın satan bir suç şebekesi var.
Oradan başlayacağız.
"Büyük Dörtlü" olarak bilinirler.
Her köşebaşına dehşet yağdırıyorlar.
Liderleri Deli Köpek olarak bilinen Hai.
Merkezdeki gece hayatını
kontrol ediyorlar,
uyuşturucu satıyorlar,
gece boyu süren
ahlaksız partiler veriyorlar.
Hai'nin bölgesi muazzam
ama çok fazla düşmanı da var.
Ama şu ana kadar hiçbiri
Hai'nin üç silahşorunu geçemedi.
MELEZ SON
Melez Son, Hai'nin en güvendiği koruması.
Sessiz ama acımasız bir ölüm makinesi.
Hai onun hayatını kurtarmıştı,
dolayısıyla ona çok sadık.
Hai'nin kılına dokunan olursa
Son onun derisini yüzer.
TORBACI LONG
Torbacı Long, Hai'nin sağkolu.
Sakin ve ketum biri.
Düşünen bir adam.
Uyuşturucu ticareti
ve dağıtımından sorumlu.
Polislerin burnunun dibinde büyük miktarda
uyuşturucu kaçırıyorlar.
Sağ ol patron!
YARALI YÜZ TEO
Yaralı Yüz Teo,
seks ticareti şebekesinin lideri.
Ma Lang, Cau Kho ve otobüs bölgesindeki
en büyük genelevleri o yönetiyor.
Bir de bizzat Deli Köpek Hai var.
Sadece bir sokak serserisi, yankesiciydi.
Hoang Cathay çetesine katıldıktan sonra
Hoang'un tüm ailesini öldürüp patron oldu.
DELİ KÖPEK HAI
Acımasız, menfur
ve soğukkanlı bir aşağılık.
Burundan bir fırt çekmek için
yapmayacağın şey yok, değil mi?
Hai'nin en sevdiği şey para.
Sonra kadınlar.
Şehir merkezinin
en büyük kumarhanesini bizzat yönetiyor.
Yirmi dört saat açık.
O sülükler
umursamadan acılarımızdan besleniyor.
Sadistler,
insanlıktan nasiplerini almamışlar.
Birer birer ölmeyi hak ediyorlar.
Onlar yüzünden acı çeken kadınları
kurtarmalı ve o heriflere
bedelini ödetmeliyiz.
E?
Neden beni arıyorsun?
Dazlak Lam'le beni utandırdılar.
Yılanların arkasında kim varmış,
öğrenebildin mi?
Huong ve pislik adamlarıdır kesin.
O pis Portland piçleri.
O orospu çocuklarını yok et.
Şunu bilsinler,
bu şehirde toplamak kolay değil.
Baksana! "A Thoong" ile ilgili
bir şey duydun mu?
A Thoong.
Xom Cai'de yeni olduğunu duydum.
Kaçakçılık ve cinayetten yatmış.
Hapisten yeni çıkmış,
"Sekiz Parmaklı" Thanh'ı indirmiş
ve bölgesini almış.
Vay canına.
Oyuncular seviye atlıyor.
Hoş geldin hediyesi olarak Chivas gönder.
Onunla bir iş yapabilir miyiz, bir bak.
Teo'yla konuş…
Söyle ona, yediği yere sıçmasın.
Yeni kızlardan birine tecavüz etti.
Biz iş adamıyız,
hayvan değiliz.
Ne olmuş?
Sadece malı test ediyor.
Ne de olsa hak etti.
Onun sayesinde
para içinde yüzüyoruz!
Diyelim ki hakkı var
ama kız daha 16 yaşında.
O daha çocuk!
Çocukları boş ver,
benim rızamla
annemi de sikebilir.
Büyük para kazandırıyor!
Fazla düşünmeyi bırak!
Şu bahsettiğin kızlar var ya?
Eninde sonunda orospu olacaklar.
Derim ki
onları erkenden alıştıralım.
Kız kendini öldürdü.
Bunu biliyor muydun?
Polisler kapımı çalarsa
benden bir bok isteme.
Hoang gibi sürekli karısının
eteğine saklanan
ve bir bok yapamayan küçük bir sürtük
olduğunu düşünmeye başlıyorum.
Bak, burası benim çöplüğüm!
Ben hallederim!
Sorun ne? Uyuyamadın mı?
Buraya ilk geldiğimde ben de
uyuyamamıştım. Gözlerimi her kapadığımda
lanetli geçmişimi gördüm.
Tatlım…
Yine rüyasında
Dan Truong'la sikiştiğini görüyor.
Ben rüya görmem.
Bana ancak
karanlık musallat olur.
Bizim gibi insanlar asla iyi uyuyamaz.
Şunu dinlemeyi dene.
Uyumanı sağlayabilir.
Zamanla alışırsın.
Sütyenim nerede Thanh?
Jacqueline'e sorsana.
-Hep bana soruyorsun.
-Olmaz. Cesaret edemem.
Bu bir kır papatyası.
Burada çok çiçek açarlar.
Dayanıklılığın sembolü oldukları söylenir.
En zor koşullarda bile hayatta kalırlar.
Tanrım, beni korkuttun.
Hoang Phap Pagodası'ndan yeni döndüm.
Ve sana bu tılsımı aldım.
Sana huzur verecek.
Bunu tak.
Çok iyi uyuyacaksın ve rüyanda
okula gittiğini göreceksin, tamam mı?
Teşekkürler Sau.
Hiç çıkarmayacağım.
Bugün çalışmana gerek yok.
Senin için bir görevim var.
Bi, bu kendini kanıtlamak için ilk şansın.
İlk hedefin Michael.
Bu adam, Hai'nin yeni
uyuşturucu üreticisi ve tedarikçisi.
Hey! Ne yapıyorsun?
Bi, sıra sende!
Senden Michael'a
kız ayarlamanı istemiştim.
Şimdi de şehir dışına çıktı,
artık bizimle iş yapmak istemiyor.
Bir yıldır bu anlaşma için uğraşıyorum
ve sen hepsini çöpe attın.
-Seninle ne yapacağım ben?
-Patron… Lütfen.
Benim suçum değil.
-Kaltaklar. Onların suçu!
-Sadece birkaç küçük kız.
Ama yine de başa çıkamadın.
Bu gerçekten senin suçun.
-Gel.
-İlacın.
Muhtemelen Huong'un çetesidir. Her zaman
senin bölgen için açlık çekiyordu.
Pekâlâ.
Acıktıysa
onu beslerim.
-Tebrikler patron!
-Bu bölgeyi aldığın için tebrikler patron!
Huong aradan çıktı.
Planımızı değiştirmeliyiz.
Hemen harekete geçmeliyiz
çünkü kimliğimiz ortaya çıktı.
Bundan sonra çok daha tehlikeli olacak.
Merak etme. Hepimiz hazırız.
Bu büyük bir sevkiyat.
Aynasızlar gelmeden harekete geçmeliyiz.
-Kendine güveniyor musun?
-Endişeye gerek yok.
Bu mallar dediğiniz kadar kaliteliyse
sorun olmaz,
müşterilerim oynamak için para verir.
Para büyük bir mesele değil.
Vay be.
Hızlı hareket edersen
büyük bir vurgun yapacağız!
Hai.
Unutma, benimle iş yapmak istiyorsan
prestijli olmalısın.
Bu sevkiyatta bir terslik olursa
bana Nancy Pazarı bölgesini vereceksin!
-Efendim, lütfen bir şey alın.
-Merhaba.
Dazlak Lam'le konuşmaya geleceğim.
Buz fabrikasını sen halledebilirsin.
Ne? Onları nasıl halledeyim…
O Xom Cai aptallarından
ne bok yemeye korkuyorsun?
2.000 dong efendim.
Hai, Xom Cai patronu
A Thoong ile anlaşma yapıyor.
Eğer gerçekleşirse
daha fazla kıza el sürmeleri için
önlerine bir kapı açılacak.
Ne pahasına olursa olsun durdurmalıyız.
-Acele et!
-Tırman!
Tırman!
Yarın gece 23.00'te
kızları Cau Kho'daki
Phong Van Limanı'na götürecekler.
Oradaki kızları seçip puanlayacaklar
ve genelevlere götürecekler.
Nguyen Thi Le Mai, 16 yaşında,
tecavüze uğrayıp öldürüldü.
Bunu yapan kişi Teo.
Deli Köpek Hai'nin
genelev işinden de o sorumlu.
Onu tanıyorum.
-Nereden?
-Beni genelevlerinden birine sattılar.
Ne kadar çok kıza zarar verdi,
hiç bilmiyorsunuz.
Evet.
Onlara
ödetme vaktimiz geldi.
Çabuk! Buraya gelin!
Buraya gelin!
Çabuk!
Çenenizi kapatın!
Bırak beni!
Ut!
-Yardım et!
-Ut!
Efendim! Lütfen efendim,
canımı bağışlayın!
Çift üç!
Çift dört!
Kazandım.
Efendim, lütfen! Size yalvarıyorum!
Efendim…
Lütfen beni bağışlayın efendim!
Teşekkürler.
Lütfen kardeşime yardım edin!
Kapa çeneni!
Siktir git.
Susun yoksa boynunuzu kırarım!
Tanrım, ne kötü bir insan!
Sen diğer odaya git.
Bu kızları kurtarmak istiyorum.
Bu birinci sınıf bir şey.
Neden test etmen gerekiyor?
Tamam mı?
A Thoong'un patronumuz Hai'ye
güvenmediğini mi söylüyorsun?
Şimdi, bu bölgede
Hai'de iyi mal yoksa
dışarıdaki piçlerin hiçbirinde yoktur.
Hey!
Orada önemli bir çanta var.
Onu bana getir.
Her yer yanıyor! Gidelim buradan!
Mutlu yıllar orospu çocukları!
Thanh, hızlan!
Bi, ne oldu? Acele et.
Yorgun görünüyorsun.
Thanh, sonunda onlardan intikam aldın.
Senin adına çok sevindim.
Lin teyze, görev tamamlandı.
Buz fabrikası bitti ve Teo öldü.
-Çok güzel.
-Affedersiniz, odama gitmem gerek.
Onun nesi var?
İyi mi?
Bi.
Bi!
Bi. Benim! Benim, Thanh! Bi!
Bi. Sakin ol!
Bi!
Huong'un çetesi dışında
buna kim cesaret edebilir?
Kaç kişi?
Söyle.
-Söyle!
-Üç kız vardı.
Ne?
Efendim, üç kız vardı.
Üç kız mı? Bir şekilde buraya girdiler.
Teo'yu öldürüp mekânımı mı yaktılar?
Orospu çocuğu!
Siz ne halt ediyordunuz?
Bu büyük bir anlaşma demiştim.
Ne yapacağız?
Ha?
Neyin var senin?
Dün Dazlak Lam'le ilgileniyordum,
hatırlamıyor musun?
Lütfen bizi bağışlayın.
Ne tür bir iş yapıyorsun sen?
Mallar gelmedi
ve iki adamım ortadan kayboldu.
-İş yapış şeklin…
-A Thoong.
Bu sefer şansım yaver gitmedi, diyelim.
Nancy Pazarı artık sizin.
O kadar kolay değil.
Söylemeye gerek bile yok,
Nancy Pazarı artık benim.
Ama yine de mallarımı teslim edeceksin.
Sana üç gün veriyorum.
Yoksa bölgenin kalanını da basarım.
O orospu çocuklarını bulun!
Şerefe! Mutlu yıllar Hong!
İlk kez biri benim için
doğum günü partisi veriyor Sau.
Değil mi?
Teşekkürler Sau.
Acılı, karıştırmayın.
-Bu lapayı sen mi yaptın Sau?
-Neşelen, bugün doğum günüm.
-Çok lezzetli!
-Gerçek şu ki…
Doğum günümü bu kadar insanın
kutlayacağını hiç düşünmemiştim.
Neşelen.
Mumu söndür ve bir dilek tut!
19. YAŞIN KUTLU OLSUN
THU HONG
İyi ki doğdun.
Bir şey söyle.
Sizin sayenizde güçlü olmayı öğrendim.
Kendimi ve benden zayıf kadınları
korumayı öğrendim.
Ben…
…sizinleyken mutluluğu buldum.
Dileğim
şu andan itibaren
her zaman bir aile olmamız,
her zaman birbirimizi sevip korumamız.
Neden birden bu kadar klişe konuşuyorsun?
-Hayır, öyle değil.
-Otur.
Ben de aynısını dilerdim.
Herkes senin gibi mutlu olsaydı
bu yeterince iyi bir hayat olurdu.
Şerefe!
-Şerefe. Mutlu yıllar!
-En mutlu sensin.
Teyze, Bi sayesinde
dünkü görevi tamamladık.
Kurt gibi hızlı ve vahşiydi. Şaşırdım.
Çünkü Thanh, sürüsünü
nasıl koruyacağını biliyordu.
-Ben sadece onu takip ediyordum.
-Güzel.
Siz kızlar birbirinizden ayrılmamalısınız.
O zaman kimse sizi ayıramaz. Anladınız mı?
Hey, siz iki kurt, peki ya ben?
-Ben de vahşi ve seksi bir kurdum.
-Biraz daha alabilir miyim?
Ben de oradaydım.
-İşte.
-Hadi ama çocuklar…
Lin teyze ve herkes
bana aile sıcaklığını gösterdi.
İşte tavuğunuz.
-Thanh, doğum günü hediyem nerede?
-Tavuğun.
Hong çok sakar Sau.
Ama bir yanım
bunu kabullenmeye tam hazır değil.
Beş yıl oldu.
Zaman uçup gidiyor.
Ne zaman yağmur yağsa Hoang'u özlüyorum.
Yarın ölüm yıl dönümü.
Hâlâ hatırlarım, ne zaman yağmur yağsa
ona bir kâse bol domuz cipsi
ve bir kâse erişte yapmamı isterdi.
Tıka basa yerdi
ve şöyle bağırırdı:
"Erişten harika."
O sayede onu ve Long'u büyüttüm.
Ama şimdi
en iyi erişte çorbasını yapsam da
Hoang artık yiyemez.
Huong'u ortadan kaldırdılar.
Hai şehrin altını üstüne getirip
kızları arıyor.
İtibarını kurtarmak için
Nancy Pazarı'nı A Thoong'a verdi.
Teo'nun ölümü yüzünden de
küplere bindi.
Bence artık bir sonraki hamleni
çok dikkatli düşünmelisin.
Ya da bırak gitsin.
Çok uzun zaman oldu.
Olanlar kaderdi.
Senin hayatın da artık fena değil.
Baştan başlayalım.
Kendini o dünyaya tekrar sokup duruyorsun.
Bu beni endişelendiriyor.
Sana bir şey olursa
nasıl yaşarım?
Yağmur yağıyor, size çay yaptım.
Sert mi?
Bu gece uyanık kalmak istemiyorum.
Dünkünden daha hafif.
Tatlım?
Birlikte yeni bir
geleceğimiz olsun istiyorum.
Seninle tanıştığımdan beri…
…bu hayat tarzından
nefret etmeye başladım.
Bana biraz zaman ver.
Bu hayata borcumu ödedikten sonra
sana yeni bir hayat vereceğim.
Yaptığımız şey
doğru mu yanlış mı diye
hiç merak ettin mi?
Neden sordun?
-Teo'yu öldürdüğümden beri…
-Korktun, değil mi?
Herkes ilk seferinde aynı şeyi hisseder.
Hayır.
Hoşuma gitti.
Kendimden korkuyordum, hoşuma gitmesinden.
O his
bana özgür hissettirdi.
Kendi karanlığımda boğulabilirim.
Ama hâlâ içimde bir şey var.
Haykırarak diyor ki…
"Bu doğru değil."
Biliyor musun?
İnsanları öldürmek dünyayı daha iyi
bir yer yapacaksa bunu yaparım.
Bizim dünyamız mı daha iyi olacak
yoksa sadece Lin teyzeninki mi?
Nasıl yani?
O aldığın çantada ne vardı?
Aşağıdaki çocukları gördün mü?
Orası eskiden benim dünyamdı.
5. MAHALLE
Karanlık ve utanç vericiydi.
Daha fazla dayanamadım,
kaçmak için hayatımı riske attım.
O zamanlar ölmek istiyordum.
Sonra Lin teyze beni buraya getirdi,
yeni bir hayat verdi
ve bana bir amaçla yaşamayı öğretti.
Onun sayesinde yeniden doğmuş gibiyim.
Ona güvenmeyi seçiyorum.
Yaptığımız şeyin doğru
olduğuna inanıyorum.
Neden hâlâ buradayım, biliyor musun?
Çünkü bana bir
aile gibi hissettiriyorsun.
Bana kız kardeşim Thao'yu hatırlatıyorsun.
O şimdi nerede?
Bu arada artık bir aileysek
ne olursa olsun
hep bir arada kalacağız, bana söz ver.
Annem dışında
yanımda sadece sen varsın.
Baksana!
Peki ya ben?
Bir de Hong.
Beni unuttun sandım.
Ver şunu.
Ne olursa olsun
hep kardeş olacağız.
Sonsuza dek birlikte. Yeni geleceğimize!
-Şerefe!
Hoşça kal
O günah dolu hayata dönüp bakma
Hepimizin kendi hikâyesi var.
Hepimizin kaybı var.
O gece, birbirimizin kaderindeki
kadınlardık, birbirimize yaslanıyorduk.
Acı verici anıları
ve dehşet verici travmaları
unutmaya çalışan
kan kardeşleri gibi.
ÜÇ KİŞİ EVLERİNDE
TRAJİK BİR ŞEKİLDE ÖLÜ BULUNDU
Karanlıkta yükselmeye çalışan
kır çiçekleri gibiydik.
Yani Jacqueline hâlâ hayatta mı?
Öyle mi?
Nerede o?
-Bilmiyorum.
-Nerede o?
-Nerede saklanıyor?
-Bilmiyorum.
Sikik herif!
Orospu çocuğu!
Bir sıçan ne kadar bilge olsa da
mükemmel yeme karşı koyamaz.
Son hedefimiz Deli Köpek Hai.
İşini bitirirseniz
yüzlerce kızı kurtarırız.
Hai her gece
Yeni Yüzyıl Kulübü'ne gidiyor.
Kaçırdıkları kızların pazarlanması için
kılık değiştirmiş bir genelev.
Çok kolay. Buz fabrikasında
yaptığımız gibi halledeceğiz, değil mi?
O kadar kolay olmayacak.
Hai yüzünü göstermekten çekinmiyor,
demek ki orası kesinlikle güvenli.
Doğru. Kulüp çok iyi korunuyor.
En sevdiği yer ikinci kattaki VIP bölümü.
Bu alana dalkavukları
ve garsonları hariç kimse giremez.
Hai'nin bir zaafı var. Kadınlar.
Siz üçünüz onun için
mükemmel bir yemsiniz.
Yeni mallar mı?
Onu Madam Lan getirdi.
Pembe Gece Kulübü'nün en seksi kızı.
Nereden geldiği sikimde değil
ama benim olmalı.
Tatlım, ya ben?
-Ne oluyor lan?
-Özür dilerim.
Özür dilerim.
Özrün kabul edilmedi.
Bitir şunu.
Vay canına!
Bugün Hoang'un ölüm yıl dönümü değil mi?
Son dedi ki
Jacqueline hâlâ hayattaymış.
Kocasının intikamını
almak için geri dönmüş.
Söyle bakalım, neden hâlâ hayatta olsun?
Morgda onu kendi gözlerimle gördüm.
Artık bana inanmıyor musun?
Sana inanmıyorum demedim.
Onu bir kez öldürdüm.
On canı daha olsa bile
onu yine öldürebilirim.
Onun gibi bir kadın
bana ne yapabilir ki?
Ölüm yıl dönümünü kutlamaya gideceğim.
Sert seviyorsun, öyle mi?
Bunu ister misin? Ha? Böyle mi?
Bağır! Elinden geleni yap sürtük.
Siktir!
Bittin lan sen.
Bi.
Buraya gelin!
Şu iki kaltağı öldürün!
Long, arabayı getir!
Hemen!
Paran var mı?
Biraz borç verir misin?
Hong!
Kendine yeni bir hayat seç.
Seni seviyorum.
Neden öyle sürüyorsun?
Neden deli gibi sürüyorsun?
Gözün görmüyor mu?
Hey!
Gol!
Merhaba! Erişte mi istiyorsunuz?
Beyefendi, saat 6.00'da açıyoruz.
Lütfen daha sonra gelin, kusura bakmayın.
Lin teyze!
-Çık dışarı Lin teyze!
-Bi!
Bi.
Bi, sakin ol.
Tüm bunlar da ne? Hai ile hikâyeniz ne?
-Hong nerede? Neden sadece ikinizsiniz?
-Bu suikast
saçma bir adalet uğruna değildi.
Senin intikamını almak içindi, değil mi?
Lin teyze,
Bi neden bahsediyor?
Hong nerede? Ne? Cevap verin!
Öldü. Beynimizi yıkadığın
sahte idealler yüzünden öldü!
Bir şey söyle!
Neden öldü?
Bir yıldır bunu planlıyorum.
Her detayı.
Ters giden neydi?
-Neden cevap vermiyorsun?
-Ne dedin sen?
Kocanın öcünü almak için
Hai'yi öldürmemizi istiyorsun, değil mi?
Kapa çeneni!
Kocam hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun, tamam mı?
Kocamı görmedin.
Gözleri açık öldü,
oğlum kan gölünde çırpınıyordu.
Bense…
…ölümden de beter bir hayat yaşıyorum.
Her şeyimi kaybettim.
En ufak bir fikrin var mı? Ha?
Bi.
Sakin ol Bi.
Ya sen, ailene ve sana olanları
neden en başta bize söylemedin?
Onu size söylememekle hata ettim.
Ama Hai piçin teki.
Onu öldürmezsek binlerce kız…
Yeter!
Bize çocuk gibi davranmayı kes!
-Bi!
-Thanh!
Bi düşüncesizdir,
bana güvenmemesinde sorun yok.
Ama sen bunca yıldır benim yanımdaydın.
-Sen bana güvenmelisin.
-Yeter.
Bu sözleri çok fazla duydum.
Hong öldü.
O öldü.
Bizden daha ne istiyorsun?
Nasıl çiçekler güneş ışığı olmadan
yaşayamazsa insan da sevgisiz yaşayamaz.
Sadece sevgi umudunu canlı tutabilir.
Bi! Hayatının ışığı olacağım,
sen de çiçek açacaksın. Tamam mı?
Hayatım zaten yeterince karanlık.
O yüzden olabildiğince
renklendirmek istiyorum.
Bi! Çabuk, yakaladım!
Bi!
Hayır dedim!
Lütfen, ince bir çizgi sadece!
Dur, yapayım! Kıpırdama!
Daha önce hiç…
Öyle iki kız tarafından
hiç kandırılmamıştım!
Kim onlar?
Jacqueline'in kızları, Teo'yu öldürenler.
Saklandıkları yeri buldum.
Emirlerini bekliyorum.
Jacqueline.
Evime gelip beni kandırdın, öyle mi?
Fırtınanın merkezi
Vietnam ve Filipinler'in
batı kıyısında.
Merkeze yakın bölgenin en güçlü rüzgârı
beşinci ve altıncı seviye olacak,
yedinci seviye de bora bekleniyor.
Gidiyor musun?
Bizim için hiçbir yer yok.
Burası bizim evimiz.
Eviniz mi?
Burayı hâlâ ev olarak mı görüyorsun?
Lin teyzeye kızgınsın, Hong'un ölümü için
kendini suçluyorsun, biliyorum.
Ama onun ölümü ne senin
ne de Lin teyzenin suçu.
O şerefsizlerin suçu.
Düşünsene.
Onların zulmü olmasaydı
Lin'in intikam almasına gerek kalmazdı,
sen ve ben burada olmazdık
ve Hong ölmemiş olurdu.
Hong sadece ilkti.
Sırada sen ve ben varız.
Hâlâ ona güvenmeyi mi seçiyorsun?
Kız kardeşim Thao çok hastaydı.
Onun tedavisini karşılamak için
gönüllü olarak kendimi geneleve sattım.
Ama sonunda öldü.
Kaderim belliydi,
ta ki Lin teyze beni kurtarana dek.
Anlayacağın,
hayat sana seçme şansı vermez.
Kader seni seçer.
Gitme!
Hong'u kaybettim.
Seni de kaybetmek istemiyorum.
O zaman bir seçim yapmalısın.
Ben
ya da Lin.
Tanrım, zavallı kadın.
Onu kim öldürdü?
Felç falan mı geçirdi?
Sau mu bu? Tanrım, Tam'e ne olacak?
-Ne yapıyorsun?
-Nereye gittiğini sanıyorsun?
-Köprünün altında yaşamaya…
-Kapa çeneni!
Biliyor musun?
Ben de senin gibiydim.
Hayallerim vardı,
sonra her şey elimden alındı
ve beni dibe itti.
Ne sanıyorsun? Sana hâlâ güvendiğimi mi?
Ardına saklanmak için
uydurduğun sahte ideallere
hâlâ inandığımı mı?
Bana güvenmek zorunda değilsin.
Ama bir düşün.
Sau'yu haklamışlar.
Sence Thanh'a ne zaman ulaşırlar?
Seçmek zorundasın.
Ya benimle gelip bu işi bitirirsin
ya da tüm ömrünü saklanarak geçirirsin.
Önümüzdeki yol çıkmaza girdiğinde
en güvenli yer karanlık olur.
Şu an benim için tek yol
karanlıkla yüzleşmek.
Bundan emin misin?
Bundan sonra geri dönüşü yok.
Ne yaparsan yap
Hoang da oğlun da hayata dönmeyecek.
Sen affedebilirsin
ama ben affedemem.
Aileme yaptıklarının bedelini ödemeli.
Bu gece yarısında yola çıkıyorlar.
Dikkatli ol.
Bu valizi A Thoong'a ver.
Anlaşmamıza uymasını söyle.
Bana en güçlü adamlarını versin.
Selam Minh. Lin nerede?
VU THU HONG 22.06.1998
Jacqueline orospusu!
Bana bulaşmak mı istiyorsun?
Bakalım şimdi kim sikilecek.
Lin nerede?
Plana bağlı kal.
Bak…
Jacqueline mezarından her çıktığında
onu tekrar öldüreceğim.
Patron, ya onlar?
Ne bekliyorsunuz? Hepiniz.
-Öldürün onları!
-Gidelim.
Sen! Son'u buraya getir!
Tamam patron.
Çocuk oyuncağı.
Patron, bir fırt alabilir miyim?
Evet?
Hemen dönerim.
Long, orospu çocuğu!
Bi!
Thanh.
İyi misin?
Bu işi bitirmeliyiz.
Hong için.
Patron, Son birazdan burada olur.
Orospu çocukları! Bir sikim yapamıyorlar!
-Siktir! Her şeyin hep içine sıçıyorsunuz!
-Kardeşim, lütfen biraz ver.
Kafayı bulmak mı istiyorsun?
Şu ikisini görüyor musun?
Oraya git ve o lanet kızları
benim için öldür.
Ömür boyu kafanı güzel yapacağım!
Öldür…
O ikisini benim için öldür!
Long.
Hai nerede? Neredeler?
Geç kaldın Son.
Yaptıklarının bedelini ödemeli.
Sen de öyle.
Şimdi anlıyorum.
Beni oyalamak için Lin'e gönderdin.
Orospu çocuğu muhbir!
Siktir git!
Son'u mu arıyorsun?
Neden?
Bunu neden yapıyorsun? Ha?
Bendim.
Kader senden yana demek!
Dün ölmeliydin.
Biliyor musun?
Beş yıldır bugünü bekliyorum.
Kocamın mezarına senin kanını dökmek için.
Her hareketini izliyordum.
Adamların benim.
Bu noktaya ulaşmak için
neler feda etmem gerekti, biliyor musun?
Bana ihanet etmeseydi
saçımın bir teline bile dokunamazdın!
Ben de sandım ki
biz kan kardeşiyiz!
O kelimenin anlamını bile bilmiyorsun.
Sana ihanet etmiyorum.
Sadece Hoang'un hissettiklerini
hissetmeni istiyorum.
O zamanlar bunu Hoang'a söylemiştin.
Sonra gidip onu vahşice öldürdün.
Senin kardeşin falan yok lan.
Senin için önemli olan tek şey para.
Para nedir, bilmiyor musun?
Para güçtür.
Paran yoksa bölgeni
nasıl elinde tutacaksın?
Paran olmazsa seni kim dinleyecek?
Güzel konuşmaydı Hai.
Hadi devam et o zaman.
Neden öldü, biliyor musun?
Öldü çünkü o gün
kocamı öldürmene engel olmadı.
Kocamı para için, bu bölge için öldürdün.
Bunu anlıyorum.
Ama ya çocuğum?
O sadece bir çocuktu.
Sana ne yaptı da
onu öldürmen gerekti?
Ha?
Siktir git!
Lin, lütfen, Lin…
Hoang'u ben öldürmedim.
Onu ben öldürmedim.
Nam'ın fikriydi.
Oğlun da
kazayla öldü.
Kaza mı?
Artık geldiğine göre
bu bölgeyi sana geri vereceğim.
-Sus.
-Sen…
Çok konuşuyorsun.
Şimdi korktun mu?
İçin rahat olsun.
Bu bölge artık benim.
Sözlerini de bir kenara yazacağım.
Patron olmak istiyorsan
yürekli olmalısın.
Ödlek olamazsın.
Merhametin de olmayacak!
Bitti.
Şu andan itibaren
Thanh'la benim sana borcumuz yok!
Gidelim.
Bekleyin.
Daha işim bitmedi.
Bu bölge artık benim.
Nereye gidebileceğinizi
sanıyorsunuz?
Ha?
Thanh.
Öldür onu.
Bana tamamen güvendiğini söylemiştin.
Ailen olduğumu söylemiştin.
O zaman öldür onu.
Onu öldür ve benimle eve gel.
Hayatımı kurtaran sendin.
Bunu asla unutmam.
Bunca yıl bana söylediğin her şeyi yaptım.
Sorgusuz sualsiz.
Hong öldü.
Yine de seni takip ettim.
Görünüşe göre tek istediğin
nefret ve cinayetmiş.
Beni hiç ailenden biri olarak görmedin.
Bu seni son dinleyişim.
Bi.
Özür dilerim.
Şimdi bir seçim yapmalıyım.
Sorun yok.
İyi olacaksın.
Seni götüreceğim.
Bak, kaderim mühürlü.
Hayır.
Kaderimizi değiştirebiliriz.
Sen hep benim kardeşim olacaksın.
Thanh!
Yanlış seçim yapanlara uygun bir son.
Benim seviyemde oynayacak kadar
güçlü olduğunu sanıyordum.
Belli ki daha tam pişmemişsin.
Bu çamura fena battın, çıkamazsın.
Bu çamura battıysam…
…senin de kaçmana asla izin vermem.
İyi hamle.
Ormanın kanunu, değil mi?
En iyi uyum sağlayan hayatta kalır.
Bu saatten sonra
artık senin için geri dönüş yok.
Seçim yapmak asla kolay değildir.
Genelde doğru seçimi
yaptığımızı düşünürüz.
Sonraysa başından beri
yanlış seçimler yaptığımız ortaya çıkar.
Luong.
Bu olay yerinin kanıt kaydını tut.
Peki efendim.
Önemli olan bedel ödemeye hazır olmamız.
Hey, bayan? Hanımefendi?
Efendim, kadın hâlâ hayatta!
Lütfen doktor gönderin!
BAT QUAI CEZAEVİ
15 YIL SONRA
Kır papatyası karanlıkta yaşayan
dayanıklı bir çiçektir.
Fırtınada solsa bile
küçük bir ışık demeti
onu yeni bir şekille hayata döndürebilir.
Pham Thi Chau Thanh,
salıverilme vaktin geldi.
FURIES
Alt yazı çevirmeni: Mustafa Ergün